// meta o pracy w grupie (?)
wypisywanie dobrych/złych cech grup -> techniki dobrego funkcjonowania grupy -> dyskusja
wypisywanie w podgrupach celów grupy -> omawianie sensowności -> zapisać cele (?)
zapisywanie w kopertach celów indywidualnych -> na koniec weryfikacja realizacji
obserwatorzy obserwują, reszta odgrywa role grupowe -> dyskusja
"korony" z rolami w grupie
indywidualne wykonywanie zadania -> grupowe wykonywanie zadania -> konfrontacja wyników (grupowe powinno wyjść lepiej)
robienie notatek z kolejnych spotkań grupy
burza mózgów nt. niewłaściwych zachowań -> w zespołach ktoś odgrywa złe zachowanie, inny interweniuje -> omówienie -> rozdajemy materiały -> 	zespoły, ktoś gra złe zachowanie -> omówienie

// poznawanie się
wypełnianie swoich "kart danych osobowych" -> chodzenie po sali i rozmowa
gry: układanka, autografy, puzzle
czytamy zdanie z karty -> uczestnicy dokańczają zdanie
pary -> osoba opowiada drugiemu o swoim życiu -> zamiana ról -> każdy przedstawia partnera grupie
zapamiętywanie imion, różne wariacje
każdy wybiera miejsce w sali -> tworzymy duże koło -> każemy wszystkim dojść do swojego miejsca

// empatia
rysunek ze stylem życia -> każdy pokazuje swój rysunek
jakaś karta kręgi otwartości, omówienie najpierw w parach potem w grupie
na I zajęciach Ax wybieramy y, x nie ujawnia swojego y -> przez cykl spotkań x jak najlepiej ma poznać y -> na końcu x daje y feedback
każdy rysuje kołowy diagram procentowy zajęć, na które zużywa swój czas -> omówienie w 3-4 os zespołach
tratwa ratunkowa
w 4-6 os zespołach decydują co zabiorą na wycieczkę
6-8 os zespoły -> w każdym 1 obserwator -> dyskusja z piłką, tylko osoba która ma piłkę może mówić
5-8 os zespoły -> zespół buduje maszynę, każdy musi być częścią maszyny, wydawać jakiś dźwięk

// na koniec
grupowy uścisk
każdy idzie gdzieś indziej i wyobraża sobie że jest sam -> tworzymy pociąg, idziemy, zacieśniamy spiralę, zatrzymujemy ściśnięci ->
	zachęcamy do odczuwania że są razem grupą -> rozwijamy spiralę, patrzą na siebie po raz ostatni -> puszczają ręce, odwracają się,
	idą parę kroków od środka koła, minuta ciszy
wypełnianie jakiejś karty "obraz naszej grupy"

// na rozgrzewkę
walka na kciuki (nigga ima fuk em up)
odpoczywanie oparci o siebie w parach
kolisty siad grupowy (>10os)
szybki podział na n osobowe grupki
supły
skłony z oddychaniem
ślepe samochody (pary, kierowca prowadzi ślepy samochód) (wyścig?)
nigdy przenigdy/wszyscy którzy ... z krzesłami
para opiera się o ziemię w n punktach oparcia
kalambury pokazywane
znajdź dłoń partnera na głuchoniemo
samochód wyścigowy, wszyscy w kole, brum - jedzie, brzęk - kraksa
x wychodzi -> y robi rzeczy -> reszta naśladuje y -> x ma znaleźć y
pytamy x o rzeczy, odpowiada osoba po prawej od x
w kole bierzemy się za ręce w parach i wychylamy (budowanie zaufania)
5 os zespoły -> stopy na udach poprzednika -> wyścig

// self worth
wypełnij kartę "moje dobre i słabe strony" -> omówienie
każdy rysuje zwierzę z takimi cechami jakie sam ma -> wymieniamy się losowo rysunkami -> jakie cechy ma zwierzę które mam?
wypełnij kartę "wyobraź sobie"
wypełnij kartę "oceń samego siebie"
herb: coś w czym dobry, coś w czym chce być lepszy, wartość naszą, wartość rodziny, co byśmy wybrali jakby wszystko wychodziło, w co
 	wierzymy i w co wszyscy by uwierzyli, 4 słowa które chcemy usłyszeć o sobie